### 240417_2030_glory
- 자바스크립트 개발자가 가져야할 DNS와 HTTP 같은 기초적인 백엔드 지식 제공 예정입니다.

- Nodejs, 전통의 강자 express, NestJS, db활용, 인증, 비동기 처리, 웹소켓 전송 설명예정입니다.

- 자바, 코틀린의 Spring, 파이썬의 장고 or 플라스크, Go lang의 GIN, C#의 .NET Framework, Javascript의 Node.JS(express, NestJS)중 Node 위주로 설명 예정입니다.


### 240418_0936_glory
- JavaScript의 백엔드 환경은 Node.JS이다.

- 객치지향으로 제공하는건 타입스크립트이다.

- NodeJS의 프레임 워크로 express를 활용했지만 최근에는 NestJS를 채택한다.

- 타입스크립트는 자바스크립트를 기반으로 정적타입 문법을 추가한 프로그래밍 언어이다.

- es6를 기반으로 한 새로운 문법을 제공하며, 자바스크립트와 완벽히 호환된다.

- NodeJS는? 서버단에서 자바스크립트를 실행시킬수 있는 자바스크립트 런타임입니다.

- 프론트랑도 같은 코드이며, 생태계 구축이 잘 되어있다.

- 익스프레스는 NodeJS에서 가장 많이 사용되는 웹프레임워크입니다.

- 미니멀 리스트 프레임워크를 지향하고 있다.

- 확장하기에도 용이한 구조로 되어있다.

- NestJS 자바스크립트 최신기술을 적용해 생산성 있는 웹 어플리케이션을 빠르고 안정적으로 만들수 있게 해주는 웹 프레임 워크입니다.


### 240422_0942_glory
- 백엔드는 시스템의 뒷단을 의미한다.

- 카카오톡을 예시로 드면, 친구와의 메시지를 주고 받기 위해 중계자가 필요한데, 이때 중계자는 백엔드 그리고 사용자가 보는 앱화면은 프론트엔드이다.

- 백엔드 개발자는 클라이언트(앱, 브라우저 등) 프론트 엔드 영역의 요청을 컴퓨터가 수행하도록 하는 사람이다.

- 백엔드 개발자가 만드는 프로그램인 서버는 (장애나 특후한 상황을 제외하고) 1년 365일 24시간 내내 꺼지지 않는 컴퓨터에서 돌아갑니다.


### 240423_1023_glory
- 클라이언트는 서버로 요청을 보낸다. 이때 미리 정해놓은 약속인 프로토콜(네트워크라는 큰 범주의 일부)을 사용한다.

- 네트워크 지식으로는 Http, tcp/udp, 라우팅, NAT, OSI 7 계층 등이 있다.

- IP는 인터넷에서 주소 역할을 하는데, IP는 총 32비트로 이루어진 IPv4와 128비트로 이루어진 IPv6가 있다. 보통 이런 IP 번호 값들을 안외우고 다녀서 사람이 외우기 편한 언어로 된 주소(www.naver.com)으로 된 주소를 사용하는데 이것이 도메인이고 이런 도메인 주소를 IP 주소로 변경하는 것이 DNS이다.


### 240426_1016_glory
- http로 요청을 보냈을때 서버측 백엔드에서는 파일이나 이미지 같은 파일을 서비스하는 서버가 있을텐데, 이를 웹서버라고 하고

- 데이터를 처리하는 서버는 WAS(Web Application Server)라고 한다.

- 대표적인 웹서버는 아파치(Apache)와 엔진엑스(NGINX)가 있으며,WAS로는 톰켓(Apache Tomcat), 웹스피어(WebSphere)가 있다.

- WAS도 정적 파일(클라이언트가 요청할때 변하는 내용 없이 응답을 주는 파일)을 처리할수 있지만, 이는 엔진엑스와 같은 웹 서버가 훨씬더 잘한다.

- was는 스프링이나 장고같은 웹프레임워크를 실행시켜서 요청 받은 데이터를 처리하는 역할을 잘한다.

- 데이터는 보통 데이터베이스에 저장하게 되며 클라이언트가 자주 요청하는 데이터는 캐시에 둔다.

- 케시는 디스크가 아니라 메모리에 데이터를 저장해서 읽는 속도를 높이는 방식을 말한다.

- 데이터의 저장소로 데이터베이스를 주로 사용한다.

- was에 사용하는 프로그램을 자체적으로 만들기 보다는 대부분은 프레임워크를 사용한다.

- 프레임워크는 개발에 필요한 예외처리, 데이터베이스 연결, 외부 라이브러리 연동등의 기능을 추상화 해 제공해주어 코드 구조의 일관성을 지키는데 도움을 준다.

- 단위테스트(Unit Test) : 소프트웨어의 단위 (함수, 클래스 등)별로 테스트 코드를 작성해 수행하는 기법이며, 제 3자(테스터)가 실행하기보다는 개발자가 코드를 작성하면서 같이 수행하는 경우가 많다.

- 테스트 주도 개발(Test-Driven-Development, TDD) : 개발자가 소프트웨어의 기능을 구현하기 전에 테스트를 먼저 만들고, 코드를 구현하는 개발 방법론이다. 테스트 작성과 코드 구현의 사이클을 반복해가면서 개선하는 것이 목표이다.

- QA(Quality Assurance) : 개발자가 발견하지 못한 성능적 결함이나 로직 오류를 한 번 더 검증해 코드의 안정성을 더욱 높이는 작업이다.

- Continuous integration (CI) + continuous delivery & continuous deployment(CD) : 개발자는 코드의 개발부터 테스트, 배포, 모니터링 까지 사실상 무한반복을 한다. 이를 의미하는 말로 CI는 지속적인 통합이라는 뜻으로, 새로운 코드 변경사항이 정기적으로 빌드 및 테스트 되어 저장소에 통합되는 것을 의미한다. CD는 지속적인 배포를 말하며, CI는 저장소에 코드가 반영되는 것을 말하고, CD는 실제 프로덕션 환경까지 변경된 코드가 반영된 것을 의미

- Container 컨테이너 : 소프트웨어의 실행에 필요한 실행 환경을 독립적으로 운용할 수 있도록 기반 환경 또는 다른 실행 환경과의 간섭을 막고 실행의 독립성을 확보해주는 운영체제 수준의 격리 기술

- CI/CD와 같은 업무를 전담하는데 데브옵스(DevOps) 업무도 있다. 개발과 운영의 합성어로 클라우드 마이그레이션, 피크타임의 트래픽을 다루기, 데이터 파이프라인 작성, 모니터링 시스템 구축, 네트워크 보안, 코드를 통한 인프라 관리 등을 담당한다. 

- 아키텍트 : 조직에 따라서 사람에 따라서 정의가 상이하나 일반적으로 계획을 작성하는 사람을 아키텍트라고하고 계획(종합적으로 분석, 계획, 정리한 것)은 아키텍처라고 한다.

- 계층형 아키텍처(layered architecture)는 레이어드 아키텍처라고도 말하며, 말그대로 소프트웨어를 몇가지 계층으로 나누어서 만드는 방식이다.

- 계층형 아키텍처는 가장 흔안 아키텍처 형태로 단순하고 이해하기도 쉽다. 이런 구조는 의존성이 단방향이여야 하기에 복잡해지면 다루기가 어렵다


### 240430_1054_glory

- 이벤트 기반 아키텍처(event-driven architecture)는 말 그대로 이벤트의 상태 변화에 대응하는 소프트웨어 설계 패턴이다.

- 이벤트는 시스템의 외부 또는 외부에서 시스템에 영향을 주는 상황들을 의미한다.

### 240502_0942_glory

- 이벤트 기반 아키텍처는 이벤트를 발생시키는 producer와 이벤트를 전달하는 broker, 이벤트를 받는 consumer로 구성된다.

- 이벤트 기반 아키텍처는 모든 요청을 비동기로 처리한다.

- 그래서 확장성이 좋고 아키태처 내 컴포넌트 간 의존성을 줄일수도 있다.

- 그 이유는 프로듀서, 브로커, 컨슈머 각각 수평 확장이 용이하기 때문이다.

- 반면에, 이벤트를 비동기로 처리하므로 이벤트 순서를 보장하기 어렵다는 문제점이 있다.

- 수평 확장(Scale Out) : 컴퓨팅 장비(서버, 메모리, CPU, 네트워크 등)를 추가해 시스템의 처리량을 늘리는 것을 의미

- 마이크로서비스 아키텍처(Microservices architecture)는 시스템을 여러 개의 작은 서비스로 나누어 관리하는 설계 방식이다.

- 이러한 서비스는 독립적으로 업데이트 및 스케일링이 가능하고, 시스템 전체의 구조는 더욱 간결해진다.

- 그래서 대규모서비스에 매우 적합하다.

- 마이크로 서비스는 도메인 주도 설계(domain-driven design)에 영향을 많이 받는데, 도메인은 사용자가 요구하는 문제 분야 내에서 상황이나 내용을 말한다.

- 마이크로서비스 아키텍처는 확장성이 좋고, 업그레이드가 용이하다.

- 각 서비스별로 확장하거나 서비스만 따로 업그레이드할 수 있기 때문이다.

- 반면 트랜잭션을 처리하려면, 분산 트랜잭션 등을 고려야해서 난이도가 올라간다.

### 240502_1344_glory

- 백엔드 개발에 자주 사용된 언어는 : python, C++, Java, C#, javascript

- 그외로 go, rust 등등이 있다.

- Database란 검색과 축적이 쉽게 정리된 데이터 모음이다.

- 대부분의 서버 어플리케이션은 클라이언트에서 받은 데이터를 어딘가에 저장한다.

- 대부분의 서버 어플리케이션은 클라이언트에서 받은 데이터를 어딘가에 저장한다.

- 그게 메모리일 수 있고, 텍스트일 수 있고, 엑셀일 수 있다.

- 다양한 데이터를 입력 및 수정, 삭제도 해야하는 모든 요구사항을 충족시키기 위해서 관리해주는 SW이다.











